L'AFELS rassemble les enseignants de/en langue des signes.
Samedi dernier a eu lieu l’assemblée générale de l’AFELS, Association française des enseignants de et en langue des signes.
Cette association a été créée en 2011 et vise à réunir les professeurs signants, deux enseignements sont distincts : de et en langue des signes.
D'un côté, les professeurs de langue des signes enseignent ainsi les signes, le vocabulaire et la structure de la LSF.
D'un autre côté, les professeurs en langue des signes qui enseignent alors toute matière en langue des signes.
Pour mieux connaître les objectifs de l’AFELS, Média’Pi!
s’est rendu sur place et a interviewé deux membres du Conseil d'administration : Emilie Jacob, ancienne présidente de l’AFELS, qui a laissé son relai ce samedi dernier à Kelly Schrotmann, la présidente nouvellement élue.
Pendant l’année 2020   2021, l’association comptait 34 membres, en nette augmentation due notamment par la crise sanitaire incitant ainsi les enseignants à se regrouper pour faire face à la situation inédite.
À ce sujet, quelles sont les actions proposées par l’AFELS ?
Au cours de l’AG, il a été mentionné qu’à l’instar des associations en général, les actions ont été fortement impactées par la crise sanitaire.
Une reprise plus active est prévue avec de nouveaux projets.
Lors de cette AG, il a été beaucoup question d'un des enjeux majeurs pour les enseignants signants : les ressources pédagogiques.
Et quelles sont les autres difficultés rencontrées par les enseignants ?